-6-

est ¹). Etenim cum apud ipsum Aristotelem, id quod Ioann. Vahlen docuit (Commentat.
Acad. vindobon, cl. hist. phil„ LII, p. 94), locis quibusdam sensu latiore paullo, ut sit res
praeter omnium exspectationem aceidens2), occurrat, posteri ad omnem rem gra-
viorem vel inusitatam designandam adhibent, ut Nicandrum quendam librum Περι-
πετείας inscriptum edidisse accepimus (Ath. XIII, p. 606 Β); quid, quod non desunt loci,
quibus illud ipsum, momentum quoddam fuisse rei quae περιπίτεια dicitur, non appareat,
sed περιπετείας cum dicis idem fere sit atque res gestas si dicas ³). An cum Strabo
(I, p. 20 C.) de Homero: ταῖς α’ληθίσι, inquit, περιπετείαις προσεπετίθει μῦθον, ἡδύνων
καὶ κοσμῶν τήν φράσιν, πρὸς δὲ τό affro* τέλος τοῦ ἶστορικοῧ καῖ τοῦ τά ὄντα λέγοντος
βλέπων, veras περιπετείας (recte „vera ez·enta·‘ vetus interpres) illas aliud quid significare
voluit atque ea quae τιὶ ἔνια dixit?

Sed δραματικὴ metuit-<za non est ipsa res a diis vel heroibus gesta, quae fabulis
poetarum scaenicis materiam suppeditavit3 neque enim hanc v. ιῗπόθεσις notionem, qua,
ut unum multorum instar exemplum afferam, Dio Chrys. LII, p. ‘26ss R, usus est, Sextus
ab ea disiunxisset, quam secundo loco posuit, ut rem significaret de qua in iudicio vel in
deliberationibus ageretur (sic enim accipiendam esse τήν τῶν ἐπὶ ,ιιίρονς ζήτησιν vel
Quint„ lnst or. ΙΙΙ, 5, docet). Quid rei sit ea, quam altero loco explicandi causa affert, >
διατάξει ὁραμαιικῆ, clarissima in luce posuit: esse περιπέτειαν δραματικήν rem
antiquitus traditam, qualem, cum plurima ita constent, ut ab iis discedi non possit, poeta
de suo ingenio vel suum secutus auctorem disposuerit mutaverit exornaverit, ut scaenicae
fabulae numeros expleret, vel, ut quam brevissime comprehendam, rem qualis in scaena
agatur.

Hanc igitur πιριπεῑειάς S. διατάξεως δραματικῆς notionem cum in v. 15710'191-0‘14
inesse ⁴) dicat Sextus, non solum cur ab oratorum rhetorumque 257101956mw eam seiunxerit,
sed etiam, quod multo gravius, quales Dicaearchi fuisse ιῗποϋίσεις significaverit, apparet ⁵).
Unde qui proficiscetur neque in eorum quae nunc in codicibus leguntur argumentorum specie

haerebit, ei dubium non erit, quin ι’(ποθίσεις illae τῶν Εὕριπίὸοι1 καῖ Σοφοκλέους

¹) Quem h. v. usum non respexit J. Richter, l. c., p. 47.

²) Velut Diod. ΙΙΙ, 57 verba: τοὺς ‹5‘ ὄχλους θαυμάσαντας τὴν περιπέτειαν recte latine versa sunt: „populus
autem prodigium hoc admiratus..“

³) Ut Polyb. 11, 56, 13 de historia: τὰς πλείστας ημῖν ἐξηγεῖται τῶν περιπετειῶν, οὐχ ὑποτιθεὶς αἰτίαν καὶ
τρόπον τοῖς γιγνομένοις, vel Strab. I, p. 19: πλάσματα τοιαύτην τινὰ περιπέτειαν ὑποσημαίνοντα μυθώδη,
cf. id. II, p. 100: τίς γὰρ ἡ πιθανότης πρῶτον μὲν τῆς κατὰ τὸν Ἰνδὸν περιπετείας;

⁴) Eiusdem definitionis vestigium apud Hesychium v. περιπέτεια· ὑπόθεσις, σύμπτωσις, σύμβασις.

⁵) Κωμικὴ igitur et τραγικὴ ὑπόθεσις apud Sextum non sunt res comoediae aut tragoediae con-
venientes, sed fabula antiquitus tradita, velut plurimae illae quae de Hercule ferebantur,
secundum aut comoediae aut tragoediae leges conformata.

 

