  

-’7-

μύθου ν id egerint, ut quanam ratione uterque poeta fabulas antiquitus traditas disposuisset
et in singulis rebus, quas vel immutaverat vel exornandi causa addiderat, pertraomissct
docerent.

Res dignissima profecto Aristotelis discipulo. Nam quamvis breves singularum
fabularum ιῗποθίσιις eum exposuisse existimes (quamquam aliter posse iudicari statim appa·
rebit), studio illi in fabulis scaenicis diligenter examinandis collocando quam deditus ipse scholae
ἀρχηγέτης fuerit, vel caput libri quem de arte poetica condidit septimum decimum lucu-
lentissime demonstrat. Quid, quod Heraclides Ponticus, quem neque post Ungeri acutam
disputationem (Mus. Rhen. XXXVIII, p. 481 sqq.) ab Aristotelis institutione divellendum
esse alio loco docebo, simillima atque Dicaearchus in re operam collocavit3 rectissime enim
versus Antiphanis ab Athenaeo (IV, p. 134 B) servati:

ov‘x ὅρᾷς (ἶρχοῦμινον

’ταῖς χερσὶ τὸν βιὶκη).οι’,· oa’d' αἰσχύνεται

ὅ τόν (Ηράκλειτον πᾶσιν ἐξηγούμενος,

ὖ τήν Θεοόίκτου μόνος (ἵν-ευρηκοῖς τέχνην,

o‘ τά κεφάλαια συγγράᾳων Ειῗριπίόη,
post Ad. Trendelenburgium ad Heraclidem ¹) a Schneidewino referuntur (Commentat.
soc. litt. Gotting, VI, p. 13), qui ut recte perspexit pro E13917rt632‚ quod codices exhibent,
legendum esse E1³917r(1501·, ita inter qut'ma illa et ιῗποῦίσεις a Sexto commemoratas

paullo accuratius distinguere debebat.
Sed, ut ad Dicaearchum revertat disputatio, cum accedat quod opera, quam So-

phoclis et Euripidis arti scaenicae eum impendisse verbis Sextianis diligenter examinatis
effecimus, Plutarchi (non posse suav. viv. c. 12, p. 1095 A) testimonio, scripsisse περὶ
Ὁμήρου καὶ περὶ Ειῗριπίὸου Aristotelem, Heraclidem, Dicaearchum ²), confirmetur, nihil
causae est, cur ὑποθέσεις illae cum superiorum temporum hominibus doctis ad alterum
quendam Dicaearchum referantur (r. spr. p. 4), rel ade0, id quod Fuhrio in mentem
venerat (p, 70, 59), pro Δικαιάρχου τιι-ιὶς apud Sextum A. τινός θποθέσεις τῶν Ειῗρ.

καὶ Eocs. μύθων legatur 3).

 

 

¹) Affert inter Heracliti ἐξηγητὰς Heraclidem Ponticum Diog. L. IX, 155 qui Heraclides vsi de
Theodectis in arte poetica praestantia egit, vel hac in re Aristotelem secutus est3 dubitari igitur
nequit, quin rectissime idem Diogenes (V, 88) tres libros περὶ τῶν παρ’ Εὐριπίδῃ καὶ Σοφοκλεῖ,
quos significare Antiphanes videtur, eidem tribuerit. Tantum h. l. contra Ungerum, qui Heracliti
ἐξήγησιν ad Ponticum retulit, libros περὶ τῶν παρ’ Eup. κτλ. ab eo abiudicavit, dico.

²) Obiter moneo, fragmentum, quod apud Mfillerum (fr. hist. Gr. II, p. 246) Dicaearchi est XL,
Fuhrium iam docuisse (p. 69, 58) incertum esse e quonam libro fluxerit.

³) Rectissime docti homines (Fuhr, ‘p. 69, 59; Mffller, p. 247; Welcker, trag. Gr. 1, p. 943
Schneidewin, p. 36) statuerunt, „peculiare quoddam ¹qenus doctae scriptionis, neque ubiqwe notum“
v τινάς designari.

