est, quod, cum e prologo, quem de Rhesi fabulae διατάξει δραματικῇ agens Dicaearchus
ipsis poetae verbis servatis (,,γρᾰφει xasa* ὶ.ἔξιν“) attulerat, transcribentium socordia
unus ad nostra tempora versus pervenerit, alter prologus ab Aristophane, ut videtur, allatus
meliore, quo haudquaquam dignus erat, sato usus est.

Vidimus, non esse, cur in Sophoclis et Euripidis fabularum hypothesibus praeter
artem poetarum rerumque ab iis dispositarum vel mutatarum rationem aliis rebus in-
vestigandis eundem Dicaearchum operam impendisse statuamus3 cui sententiae qui accedet,
idem cur non Aristophane, quippe cuius argumentis multo plura continerentur, sed Dicaearcho
ad v, ιῖπόθεσις notionem, quam primo loco posuit, illustrandam Sextus usus sit, intelleget.
Ipsum autem Dicaearchum consilium suum non summatim sed integris dramatum locis appo·
sitis exsecutum esse, ex eodem Rhesi argumento sequitur, neque enim dubito, quin Val.
Rose nimis angustis finibus hypotheses eius circumscripserit, cum initia fabularum ab eo
fuisse allata contenderet. Glaucus certe, Reginus ut conicere in promptu est, in libro,
quem Tre—Q? Αἰσχιῖἱκη· μύθων scripsit — quamquam de ratione eius, quatenus cum Dicaearcho
congruerit, tion constat -— eo progressus est, ut aliorum etiam poetarum, velut Phrynichi,
versus, quibuscum comparatio institueretur, apponeret.

Iam optandum erat, ut certa Dicaearchi doctrinae et acuminis vestigia aut in
Sophoclis Euripidisque fabularum, quibus nos utimur, argumentis aut apud rerum fabularium
scriptores deprehenderentur. Quae vix adsunt: ex Aiacis enim Sophocleae argumento nihil
effici posse supra significavimus (p. 8); Euripidis Medeae quod etiam in Kirchhoffli
altera editione praemissum est Δικαιάρχοι· codicum auctoritate carere nunc e Prinzii
editione patet; Alcestidis autem argumentum, quamvis nimius fuerit Val. Rose cum
Dicaearchi nomine temere inscriptum esse contendit, tantum abesse videtur ut ipsum
Dicaearchum repraesentet, ut a grammatico aliquo aetate inferiore in formam illam
brevissimam redactum esse dicas. Tamen vel sic, quoniam didascalica, quae in altero eius
fabulae argumento, ad Aristophanem relato, adsunt, non habet, ea quae de Dicaearchi
agendi ratione effecimus eo fulciuntur. ln reliquarum autem fabularum argumentis ut
Dicaearchea latere veri simile est — de Hippolyti argumento Schneidewin, p. ‘202
„enarratio aryumenti uberior quam pro .-l›·istopleane“; cf. eundem, p. 24, de Andromaches
hypothesi3 adde prius Orestis argumentum -, ita, cum a grammaticis vel in epitomen redacta
vel additamentis aucta esse videantur, certa ratione a ceteris secerni non possunt.

Sed certiora et graviora simul ex iis quae effecimus in litterarum et philo-
sophiae historiam redundant. Etenim cum de curis a Peripateticis, qui post Aristotelem
fuerunt, poetis scaenicis impensis exigua nobis tradita sint, pauciora ad nos pervenerint
fragmenta eaque de externis quibusdam rebus fabulas eorum spectantibus agentia, iam nobis
contigit, ut de via et ratione iudicare possimuS, qua unus ex iis usus quid poetae illi con-

  

 

