f

Sed ultra progrediendum est3 investigari enim possunt, quibus et certius paullo
de Dicaearchi libri consilio et de sententiis quibusdam de eo prolatis iudicium tibi
conforme-s. Ac primum quidem non probandi sunt, si qui praeter eas, quas totiens

-8-

nominavimus, Euripidis et Sophoclis Aeschyli quoque (ut Iul. Richter, de Aesch.,
Soph.‚ Eurip. interpret. Gr.‚ p. 48) vel Aristophanis adeo (v. p. 4) fabularum hypo-
theses ab eo scriptas fuisse contenderunt. Aeschylum non moror, quamquam ne tantilla
quidem causa adest, cur, si modo similem ei operam Dicaearchus navaverat, Sextum eam
neglexisse dicamus. Sed Aristophanem excipi iube03 nam cum Dicaearchi — ut alia
quaedam eum addidisse nunc quidem largiar — primarium certe consilium esset, ut
poetae quanam ratione fabulas antiquitus traditas ad artis suae praecepta disposuissent,
doceret (hypotheses enim scripsit τῶν Εΰριπίὸον καὶ Σοφοκλέους μύθων), non habebat
profecto cur in Aristophanis comoediis, quippe quae fundamento in vetustis fabulis posito
pleraeque carerent (cf. p. 6, 5), eandem operam collocaret. Rectissime igitur ii, qui quae
de Philetaero Aristophanis filio et de Ranis Aristophanea iterum iu scaenam commissa e
Dicaearcho ‘afferuntur (fr. 41. 42 apud Miillerum, qui perperam ad commentarium illum,
quem sibi finxerat, 71qu Ἀριστοφάνους retulit), e libro περὶ chora-mamb οἷγοῖνων repeti-
verunt, Meinekeum dico (hist. com„ p. 8) et Nauckium (Ar. Byz. fr.⁷ p. ⁶254).

His autem similia — ut iam eo transeamus, ut quasnam praeter τήν δραματικήν
περιπέτειαν s. ὁιιίταξη· res in argumentis Dicaearchus tractaverit quaeramus — cum de
Sophocle Dicaearchi nomine apposito afferantur (ternos ab eo primo actores in scaenam
fuisse productos3 Oedipode Rege commissa Philocli eum succubuisse, v. fr. 37. 39 Muli), ne
haec quidem est, cur ut ab rebus illis Aristophanem spectantibus seiungenda Certami nibus
Bac chicis assignare dubitemus3 hypotheseon certe libro ut cum Fuh rio tribuamus causa
non adest. Nam quod in argumento Aiacis Sophocleae legimus: Δικαίαρχος δὲ Αἴαντος
θάνατον ³⁷²¹re⁶f<1³⁶t — quae sequuntur: ἐν δὲ ταῖς διδασκαλίαις ψιλῶς Αἴας ἐπιγέγραπται,
cuinam debeantur non constat —‚ ita comparatum esse apparet, ut cuivis argumentorum
generi, dummodo titulos dramatum in iis fuisse allatos concedas, conveniat.

At tantum abest, utin hypothesibus suis in rebus artem poetarum fabularumque
dispositionem spectantibus enarrandis acquieverit Dicaearchus, ut contra ne a critica quidem
factitanda neque a codicibus inspiciendis alienus esset3 ita ut non sit, cur didascalica
quaedam ibidem protulisse eum neges! Ego quidem non nego, ex argumento Rheso
fabulae in codicibus praemisso ita concludere posse vel debere, qui cum Kirchhoffio verba
ita constituant, ut omnia, quae post illa ὅ γοῦν ,Ιικαίαρχος ¹) ἐκτιθεὶς τήν ιῗπόϋεσιν tos·

 

¹) Optime ita Nauckium (Ar. Byz., p. 254) pro δικαίαν, quod codices exhibent, coniecisse, nunc
omnes concedunt; servato enim δικαίαν illo qui γράφεται pro γράφει scribere mallet, nihil ageret3
neque enim γράφεται illud (ἔχει debebat esse). neque τὴν ὑπόθεσιν τοῦ Ῥήσου (pro simplici τὴν
ὑπόθεσιν) ferri poterat.

   

