 

.-’5 .-

(de Dicaearch. eiusque oper„ p. 38. 39), Naeke, p. 324 sqq, Westermann ad Voss. de
Hister. Graec„ p. 82, 49, merito ab Osanno (Allgem. Schulzeit. 1833, ΙΙ, p. 1106), post
ab aliis, velut Fuhrio‚ p. 66, 53, Iul. Richtero (de Aesch., Soph., Eurip. interpret. Gr„
p. 47), Schneidewino (de hypothesesi trag. Graec. Aristophani Byzant. vindicandis,
Commentat. soc. litt. Gotting. VI, p. 39) explosi3 quorum e numero ipse Schneidewin
artissimis finibus argumenta illa circumscripsit3 similia enim fuisse contendit (p. 13)
κεφαλαίοις illis Euripidis, quae eiusdem aetatis philosophum quendam scripsisse ex
Antiphane constat. ’

Neque tamen desperandum est, verum posse inveniri, dummodo via ac ratione
procedatur neque verborum quaedam, quibus his temporibus assuevimus, notiones pro funda-
mentis habeantur, in quibus cetera quacumque ratione sint inaedificanda. Unum contra atque
certissimum fundamentum verbis Sexti Empirici gravissimi auctoris et eruditissimi ad

amussim exigendis — cui rei nemo adhuc operam dedit —- iaciendum est.

Dicit autem Sextus eo, quo de tribus verbi ιῗπόθεσις notionibus agit, loco (adv.
math. ΙΙΙ, 3; p. 310 F.) — (ligna enim sunt verba quae integra adscribamus —: τάξεως δὲ
ἕνεκα προληπτέον ὅτι πολλαχῶς μεν καῖ ἄλλως ιῗπόῧεσις προσαγορεύεται, τοὶ νῦν δὲ οἷπαρ-
κέσει τριχῶς λέγεσθαι, καθ’ ι’·να μὲν τρόπον ἦ δραματικὴ περιπέτεια, καθ’ δ’ καὶ
τραγικήν καῖ κωμικήν ιῖπόϋεσιν εἶναι λέγομεν καὶ Δικαιάρχου τινοῖς
ιῗποθέσεις τῶν Ιίιῗριπίδοιν καὶ Σοφοκλέους μύθων, οι’κ ἄλλο τι καλοῦντες
ὖπόῧεσιν ἢ τήν τοῦ δράματος περιπέτειαν. καθ’ ἕτερον δὲ σημαινόμενον :induem
προσαγορεύεται έν ῥητορικῇ ἧ τῶν ε’πῑ μέρους ζήτησις, καθό καῖ οἶ σοφισταὶ πολλάκις
εἰώθασιν έν ταῖς διατριβαῖς λέγειν θετέον ὖπόθεσιν. οιῗ μην daza* καὶ κατα τρίτην ε’πιβολήν
{admont καλοῦμεν α’ρχὴν ιῖποδείξεων, αἴτησιν offoca· πράγματος εἰς κατασκευήν τινος. Quae
ut omni ex parte recte percipiantur, comparare iuvat ea, quae statim (cap. (ὃ, p. 311) collectionis
loco addit: οἷλλιέ γάρ τοσαυταχῶς νοουμένης τά νῧν τῆς ὖποῧέσεως, πρόκειται u? νῦν
ζητεῖν οῦ μοὶ Δία περὶ τῆς δραματικῆς διατάξεως οιῗδὲ περὶ τῆς παροέ τοῖς ῥήτορσι
ζητήσεως, dmi περὶ τῆς έν τέλει λεχθείσης ιῗποθέσεως, ἣν α’ρχὴν ἀποδείξεως συμ-
βέβηκεν εἶναι.

Bene igitur factum est, quod, ut quonam sensu Dicaearchi ιῗποθέσεις τῶν Ειῗριπίὸου
καῖ Σοφοκλέους μύθων Sextus acceperit intellegatur, duae praesto sunt interpretationes,
quibus coniunctis nonnihil assequi possimus. Nam secundum eam quam utroque loco
proponit h. V. notionem, eundem librum Dicaearcheum τῶν Ειῖριπίδου καὶ Σοφοκλέους
μύθων vel δραματικιές περιπετείας Vel δραματικᾲς διατάξεις vocare ei licuit.
Quibus de definitionibus qui recte iudicare volet, ei ab v, περιπέτεια notione, qua in libello
περὶ ποιητικῆς Aristoteles utitur, ul: sit ἦ εἰς zo* ἐναντίον τῶν πραττομένων μεταβολή
(cap. 113 p. 1452 α 22), discedendum et ad posterae aetatis scriptorum usum confugiendum

