 

qui aestimaverit, quam maxime operam ei rei navandam esse fatebitur, ut quaecumque e libris
quos commemoravimus adsint fragmenta quamvis pusilla cum pulvisculo, ut ita dicam, ex-
cutiantur et cum rebus quae aliunde constent quam diligentissime comparentur, ut et. de
rebus litterarum historiam spectantibus et de condicione quae discipulis illis cum scholae
principe intercesserit si quid novi investigari possit experiamur.

Quod si Dicaearchum, Peripateticum, ut Ciceronis utar verbis, „maynum et
copiosum“ (Off. II, ἴ), 16), ιῖποθέσεις τινάς τῶν Ειῗριπίὸου καὶ Σοφοκλέους μύθων Scripsisse
a Sexto Empirico accepimus (adv. math.> 111, 33 p. 310 Ε), neque desunt in utriusque poetae
codicibus quibus nunc utimur pauca quaedam argumentorum eorum ‘vestigia, quibus alia
quaedam Dicaearchea ut ex eodem libro hausta docti homines adiunxerunt‚ quaestio nobis
se obtulit, utrum in poetis scaenicis tractandis a doctoris via ac ratione acutissima,
quae gravissima quaeque circumspiceret, ad posterae aetatis, Alexandrinorum dico, quibus
poetarum vfrromang, quales nunc in codicibus adsunt, deberi constat, ille deflexerit, an
alterius cuiusdam ιῖποθίσεωι· genens, quod quale fuerit nondum satis exploratum sit,
auctor exstiterit.

Quam quaestionem prae aliis quibusdam, quae de Peripateticorum studiis his in
rebus collocatis se offerunt, dignam esse quae solvatur vel inde intellegitur, quod mirum
quantum hominum doctorum de libro Dicaearchi a Sexto allato adhuc fluctuant iudicia.
Nam ut eos mittam, si qui cum Reinesio (Observat. in Suid.,; cf. Naeke, opusc. I, p. 337) non
Messenium Dicaearchum, sed Lacedaemonium illum grammaticum ab uno Suida commemo-
ratum, qui an numquam fuen‘t recte dubitatur ¹), a Sexto afferri existimavere, pro titulo libri,
quem ὖποθίσεις τῶν Ειῗριπίὸου καὶ Σοφοκλέους μύθων fuisse Sextus ait, hypotheses dra-
matum eorum poetarum venditaverunt Jonsius, script. hist. phil. I, 16, et Fabricius
(in annot. ad locum Senianum, cf. B. G. II, p. 295 Harl.); Maximil. autem Fuhr (Dicae-
archi Messenii quae supersunt, Damnst. 1841), quamquam cautior illis in nomine constituendo
non peccavit (p. 48, cf. tamen p. 70, (50), didascalica quaedam e Dicaearcho ad Aristophanem
et Sophoclem a grammaticis allata ex iisdem hypothesesi repetere non dubitavit. Quid, quod
C. F. Miiller (in fragm. hist. Graec. II, p. 2:27. 247), cui sive Welcker, trag. Gr. I, p. 94,
sive Fuhr (p. 483 66, 53) viam quasi monstrasse videntur, librum quendam maioris ambitus,
ὼδασχαλίας vel cle poetas-clramatzsscis inscribendum, scripsisse Dicaearchum coniecit, quo et
hypotheses illae et libellus de Aristophane eiusque fabulis agens, quo eum ditavit, conti-
nerentur. Temere ille quidem, veri tamen similius quam ii, qui argumenta illa in libri περὶ
μουσικῶν α’γώνων capite de Bacchicis certaminibus agente infuisse, quem librum partem

fuisse constituerant clarissimi operis Βιός Ἑλλάδος inscripti, sibi persuaserant, Aug. Buttmann

Ι) Cf. Osann, Beitr. z, gr. u. rom. Litt. Gesch.‚ ΙΙ, p. 117.

  

